下記のclusterイベントページ、またはYouTube Liveよりご参加ください。

* [Webエンジニア勉強会inVR 第2回｜バーチャルSNS cluster（クラスター）](https://cluster.mu/e/cacc2d62-4325-4af2-b2ad-40218b3d331e)
* [Webエンジニア勉強会inVR 第2回 - YouTube](https://youtu.be/nPtMBXDqDaA)

---

バーチャル空間で勉強会をやっていくぞ！  
当イベントは特別な機器（HMD）は不要です。

昨今、リアルイベントでの勉強会が開催困難になっていることから、  
オンライン勉強会が注目を浴びています。

その中、バーチャル空間での勉強会に関しては、イメージつかない人も多いと考え、  
試しに開催して、いろんな方のバーチャル勉強会の取っ掛かりにすることを目的とした会です。　　

従って、『よくわからないから不安』な人のお試しになるための会です。  
たくさん『cluster内での参加者』が多い時に楽しめる会ですので、お気軽に参加ください！  

本イベントの最終目標は「バーチャル空間勉強会を一般化する」  
「気軽にバーチャル空間勉強会を開催できるようにする」です。  

この勉強会を参考にして、新しい勉強会のFork歓迎です。  
Fork希望の人はこちらのリポジトリが参考になるかもしれません。  
https://github.com/fruitriin/WebEngineerStudyInVR


第2回の開催は5/24 14:00開始（開場13:00）です。

## 概要
バーチャルイベントを開催出来る『cluster』を用いた勉強会です。  
無料+VR機器不要+Windows,Mac, iPhone, Android対応です。  
cluster参加の方は、事前にclusterアプリのインストールとアカウント作成が必要です。

[推奨スペック – ヘルプセンター | cluster（クラスター）](https://clusterhelp.zendesk.com/hc/ja/articles/115000988932-%E6%8E%A8%E5%A5%A8%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%83%83%E3%82%AF)

また、当日はYoutube Liveでの同時配信も行う予定です（配信トラブルがなければ）


登壇テーマは 「リモートワーク」「外出自粛中の過ごし方」のいずれかまたは両方です。
皆さんのお仕事風景、現在の過ごし方について紹介していただきたいと思います。

----

# 開催場所
- cluster
- YouTube Live(アーカイブもあります）（当日の配信トラブルによっては提供できない場合があります）

## 進行

|時間目安|登壇者|タイトル|
|---|---||
|13:00|---|開場|
|14:00|果物リン|イベント趣旨|
|14:10||clusterの操作説明について|
|14:15||第一回振り返り・お便り紹介|
|14:30|果物リン@FruitRiin|読書で始めるポモドーロタイマー（仮|
|14:45|せとあず@setoazusa|リモートワーク時代のチーム運営|
|15:00||休憩＆cluster操作説明|
|15:10|れとるときゃりー@retoruto_carry|ツイッターで通話を募集できるサービス|
|15:25|にしこりさぶろ〜@subroh_0508|折角の在宅なので推しと勤務する|
|15:40||閉会のあいさつ|

※状況によって登壇の順番が前後することがあります。  
　あらかじめご了承ください。

## 注意点
登壇者以外の方は、『マイクでの音声参加』はありません。  
『エモート機能』『チャット』『Twitter連携』がキーになります。   
逆にマイクがなくても大丈夫です。

詳細は当日改めて説明いたします。

みんな一緒になって、楽しい会を作り上げましょう！

- 一般参加者はカスタムアバターでの参加ができません。（他の人にはデフォルトアバターに見えます）
- （現在のところ）アカウント作成時にTwitter連携でアカウントを作らないと、cluster内からTwitterへの投稿はできません

# 参加規約
- cluster参加の方は、ネームプレート（アイコンと名前）を含んだ写真の撮影とそれらの写真のSNS上でのシェアに同意したとみなします。


## 登壇者の方へ
- 登壇テーマに沿った発表をお願いいたします。
- 登壇には推奨スペックを満たすWindowsまたはMacが必要です。  
- スライドはPDFをご準備ください。また、別途動画を流すことが可能です。  
- 登壇者の持ち時間は一人最大10分前後目安でお願いいたします。
- 当日は生存確認のため13:50頃までにログインしていただくか、難しい場合は運営 @FruitRiin にDMをお願いします。
- clusterでの登壇はどんなものか確認するために、事前に接続確認を行うことが可能です。（当日でなくともよい）  
- TwitterでのDMで運営 @FruitRiin と予定を確認の上、資料投影、デモ投影、アバター利用実験などに利用してください。
- 登壇者の方は何らかのカスタムアバターを用いて登壇することを推奨します。