それではそろそろ時間なので始めようと思います。
WEBエンジニア勉強会inVR 第2回でございます。よろしくお願いいたします。

WEBエンジニア勉強会inVR というのはですね、
VR空間で勉強会やっていくぞ！というそのまんまな会であります。

VRってなんかこう、すごく敷居が高そうなイメージあると思うんですよ。
なので「特別な機器不要」「スマホでもいけるよ」っていうのをアピール要素として入れ込みました。
スマホで参加できるようになったのはつい先月のことなのですごく追い風ですね。
「バーチャル空間勉強会を一般化する」という目的に貢献していきたいなと思います。

clusterがスペック的に厳しいという人も
いつでもYoutube Liveに移動してよいので、
そちらも合わせてご利用ください。
Youtube Liveにコメントするとclusterのコメントボードにコメントが流れます

ところで、主催者特権ということでちょっとエモいことを語らせていただきたいと思います。
まあ前回と同じなので、前回効聞いた方はお約束ということで聞いていてください。
チョット長いかもしれませんが少々お時間いただきたいと思います。

なぜ私が「VR勉強会やっていき！」となったか。

それは私が初代と呼んでいる「バーチャル空間勉強会 #0」で
私がclusterというサービスと勉強会という組み合わせのUXに撃ち抜かれたからです。

どういうことかというとですね、このclusterというサービス、エモが打てます。
その中にサムズアップとかハートとか飛ばせるわけですよ。これがすごくよくて。
現実の勉強会だと聴講者の皆さんのリアクションって基本「笑う」ぐらいしかできないと思うんですよね。
それか、登壇者の人が求めれば拍手や挙手とかでコミュニケーションをとることができると思います。

つまり、「いい話を聞き入ってしまう」みたいなシチュエーションではリアクションが発生しにくいんですよ。
そこがこのclusterではいい話にはサムズアップができる！これが登壇を良くする私の心を打ち抜きましてですね
昨今のオンライン勉強会事情とは全く別に「VRで勉強会やるのめっちゃ相性ええやん」となった次第でありました。


そのためにもですよ、皆さんにはぜひ盛り上がっていただきたいと思います。
また、積極的にTwitterのハッシュタグ #study_in_vr を盛り上げていっていただけると嬉しいなと思います。

さて、この「エンジニア勉強会inVR」には裏の目的があります。
それは「気軽にVR勉強会を開催できるようにする」です。
つまり、このイベントをフォークしたような勉強会、例えば言語別とか、フレームワーク別の勉強会とかが
ぽこぽこできたらいいなっていうことです。

そのために運営する上でどのようなことを決めなければいけないか、どのような準備が必要かについて
汎用化できる部分についてはオープンソースで共有したいなという思いがあります。
この会に参加していた、あるいはYouTubeでアーカイブを見たに関わらず
直接運営について相談したい等ありましたら少なくとも私は協力は惜しまないつもりですので、
私や運営メンバーにコンタクトをとっていただければと思います。

長くなりましたが、WEBエンジニア勉強会inVR 第2回
テーマ「リモートワーク」「外出自粛中の過ごし方」始めたいと思います。
よろしくお願いいたします！
まず最初のセッションとして、clusterの操作説明をお願いしたいと思います。
あっきーさんよろしくおねがいします

------

操作説明ありがとうございました。
みなさんもclusterをエモーションとコメントで盛り上げていってくださいね！

それでは続きまして、前回のアンケート統計とお便りのお返しです。
おかしょいさんお願いします

----

アンケート統計ありがとうございました。
日本全国からこんなに参加してる勉強会ができるってエモくないですか？

3人に1人は関東以外から参加してましたからね！
これでこそオンラインイベントの醍醐味だと思います。

また、この会ではWebエンジニア全般をターゲットにしていくつもりですので、
言語や分野に特化したテーマは扱わないという方向でいきたいと思っています。
よろしくおねがいします


それではおまたせしました、最初のセッション
果物リンで、…つまり私ですが、読書で始めるポモドーロタイマーです。よろしくおねがいします。

-----

と、こんな感じでした。

続きましてせとあずさん、準備いいですかね？
それでは、せとあずさんで、「リモートワーク時代のチーム運営」です。
よろしくおねがいします。


-----

せとあずさん、ありがとうございました。

これから10分間の休憩にしたいと思います。
時間でいうと今MM分なので、再開はMM分からです。

それまでの時間は、途中から参加した方のためにclusterの操作説明をしますのでよろしくおねがいします。
あっきーさん操作説明のほうお願いいたします。

-----

そろそろ時間ですかね。

みなさん準備はいいですか？いい人はサムズアップしてください！
よさそうですね！
続きましてれとるときゃりーさん、準備はいいですか？

それでは、れとるときゃりーさんで、「ツイッターで通話を募集できるサービス」です
よろしくおねがいします。


------

れとるときゃりーさん、ありがとうございました。

続きまして、にしこりさぶろ〜さん、準備はいいですか？

それでは、にしこりさぶろ〜さんで、「折角の在宅なので推しと勤務する」です
よろしくおねがいします。

-----


にしこりさぶろ〜さん、ありがとうございました！


以上でLTを終わりたいと思います。

どうでしたか？今日は面白かったでしょうか？
面白かったという人はですね、ぜひブログ書いたらいいと思うんですよね。
でもってそのURLをハッシュタグつけてTLに流してください。
私絶対に読みに行きます。読みたいですそういうの。

Webエンジニア勉強会ではアンケートを募集してまして、
QRコードもしくはハッシュタグ、Youtube内のなんらかの方法でリンクを貼りますのでもしよければ回答してください。

我々運営メンバーのモチベーションにもなりますし、
次の会のテーマとかも応募できるようになってたりしてですね、
任せきりではなく自分から聞きたいテーマを送るのがいいと思います。
ちなみにですね、テーマ選定には1度送ったからでもういいやではなく
2度3度と送ることで採用の可能性が上る可能性がありますね。わかりませんけど。

それでは最後に、懇親会ができないので登壇者へインタビューを行いたいと思います。今日の感想など喋っていく感じでお願いします。

果物リンさん、はいわたしです。
せとあずさん、お願いします。
れとるときゃりーさん、お願いします。
にしこりさぶろ〜さん、お願いします。

ありがとうございましたー。

それでは名残惜しいですが、Webエンジニア勉強会inVR第2回、これにておわりたいと思います！
ばいばーい！解散！