バーチャル空間で勉強会をやっていくぞ！  
当イベントは特別な機器（HMD）は不要です。

昨今、リアルイベントでの勉強会が開催困難になっていることから、  
オンライン勉強会が注目を浴びています。

その中、バーチャル空間での勉強会に関しては、イメージつかない人も多いと考え、  
試しに開催して、いろんな方のバーチャル勉強会の取っ掛かりにすることを目的とした会です。　　

従って、『よくわからないから不安』な人のお試しになるための会です。  
たくさん『cluster内での参加者』が多い時に楽しめる会ですので、お気軽に参加ください！  

本イベントの最終目標は「バーチャル空間勉強会を一般化する」  
「気軽にバーチャル空間勉強会を開催できるようにする」です。  

この勉強会を参考にして、新しい勉強会のFork歓迎です。


初代[【初参加歓迎】バーチャル空間勉強会 \#0](https://nyamucoro.connpass.com/event/169171/)の許諾の上別の運営になります

第1回の開催は4/25 14:00開始（開場13:00）です。

## 概要
バーチャルイベントを開催出来る『cluster』を用いた勉強会です。  
無料+VR機器不要+Windows,Mac, iPhone, Android対応です。  
cluster参加の方は、事前にclusterアプリのインストールとアカウント作成が必要です。

[推奨スペック – ヘルプセンター | cluster（クラスター）](https://clusterhelp.zendesk.com/hc/ja/articles/115000988932-%E6%8E%A8%E5%A5%A8%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%83%83%E3%82%AF)

また、当日はYoutube Liveでの同時配信も行う予定です（配信トラブルがなければ）


登壇テーマは『エンジニアのあなたを支える一冊』  
あなたのエンジニア人生で役にたった一冊や、勉強になった一冊、感動した一冊  
技術書以外にも紹介したい一冊があればぜひご紹介ください！

# 開催場所
- [【初参加歓迎】Webエンジニア勉強会inVR 第1回｜バーチャルSNS cluster（クラスター）](https://cluster.mu/e/688f9ba0-3d35-4a42-a779-d184371f4fff)
- [YouTube Live](https://youtu.be/eFer-6Dmef0)

## 進行

|時間目安|登壇者|タイトル|
|---|---||
|13:00|---|開場|
|14:00||イベント趣旨|
|14:10||clusterの操作説明について|
|14:15|keeth@kuwahara_jsri|「ハッカーと画家 」|
|14:30|あきの@DddEndow |「科学技術の倫理学」|
|14:45||cluster操作説明について（軽量版）&休憩|
|14:55|そーとく@ihcamonoihS|「ノンデザイナーズ・デザインブック」|
|15:10|果物リン@FruitRiin|「SOFT SKILLS ソフトウェア開発者の人生マニュアル」|
|15:25||閉会のあいさつ|

※状況によって登壇の順番が前後することがあります。  
　あらかじめご了承ください。

## 注意点
登壇者以外の方は、『マイクでの音声参加』はありません。  
『エモート機能』『チャット』『Twitter連携』がキーになります。   
逆にマイクがなくても大丈夫です。

詳細は当日改めて説明いたします。

みんな一緒になって、楽しい会を作り上げましょう！

## 登壇者の方へ
登壇には推奨スペックを満たすWindowsまたはMacが必要です。  
スライドはPDFをご準備ください。また、別途動画を流すことが可能です。  
登壇者の持ち時間は一人最大10分でお願いいたします。

clusterでの登壇はどんなものか確認するために、事前に接続確認を行うことが可能です。（当日でなくともよい）  
TwitterでのDMで運営 @FruitRiin と予定を確認の上、資料投影、デモ投影、アバター利用実験などに利用してください。