# 4/11 打ち合わせ一回目
22:00〜 2時間お付き合いありがとうございました

- 開催日を決めよう
  - 平日開催 or 土日(昼/夜) どれがよいか？
  - 前回疲れたので翌日を休みにしたい
  - 前回は休日だったので今回は平日もあり
  - 新しい会なので初回は無難にいこう
  - 土曜日開催にしよう
  - 開催のかぶりがないか確認しよう
    -  4/25 13:00 開催にしよう
       -  注釈）開場から4時間でClusterのイベントが強制終了します
-  テーマを決めよう
   -  候補）エンジニア向けごった煮
   -  候補）あなたを支える一冊
   -  候補）今だから言える失敗談
   -  候補）最近挑戦していること
      -  あなたを支える一冊いいのでは
         -  エンジニア向けイベントだから「エンジニアのあなたを支える一冊」に決定
-  主催するにあたってどんな思いがあるの？
   -  表の目標「バーチャル空間勉強会を一般化する」
   -  裏の目標「気軽にバーチャル空間勉強会を開催できるようにする」
   -  運営ノウハウとか公開された場所に残してForkしてもらいやすくしたい
   -  言語別の勉強会が他にぽこぽこ現れたら目標達成で解散！
- 目標を設定したところでタイトルとハッシュタグどうしよう
  - ハッシュタグは #study_in_vr を考えている
    - 初代のハッシュタグそのまま使わないのはなぜ？
    - #virtual_study_group だとVRを勉強するグループっぽい
  - タイトルどうしよう。しっくりくる名前が思い浮かばない
  - 初代をついでバーチャル空間勉強会のまま？
   - バーチャル空間を勉強するっぽい？
  - 我々は命名のプロ（のはず）
    - リーダーブルコードの出番だな
    - 「第2章 名前に情報を詰め込む」
  - エンジニア勉強会inVR
    - VRってつけなかったのは敷居が高そうに感じるから
      - 説明とかサブタイトルでスマホOKってつけて補おう
    - ちょっとエンジニア勉強会がグローバルスコープっぽい
      - 裾野をあえて広くしてForkを狙いたい
      - WEBエンジニアに絞るのはありかも
      - WEBエンジニア勉強会inVRはよさそう
        - 「WEBエンジニア勉強会inVR」で決定
- Connpassを下書き
  - レビューください
    - 参加枠に運営枠を作ろう
    - 参加者に読ませたいときは参加者アンケート機能を使うハック
    - 会場はバーチャル空間とかにする？オンラインにすると検索に引っかかるらしい
      - 会場Clusterの住所オンラインにしましょう
  - （その他細かいレビュー内容については割愛）

# 4/18 打ち合わせ 第2回

TODO:
配役決め
YouTube Live配信テスト
アンケートの設問用意
司会用トークスクリプトの用意
操作説明の準備

- 配役決め
  - 司会がタイムキーパーを兼ねるのはありか？
    - 厳しそうなので専任を作ろう
  - 当日トラブルにどう対処するか
    - 専任のトラブルシューターを設ける
    - 予備のLT資料があったので前回はそれで賄った
  - Twitterの実況役とかいなくていい？
    - よさそう。少なくともタイトルと登壇者はトーク開始前に流せると良い
  - 司会は回線トラブルなどのために予備司会がいると良さそう
    - タイムキーパーと配役を入れ替えればいけそう
  - 今日の打ち合わせに参加してる人が少ないので配役決めについては一旦後回し
- アンケートの設問用意
  - 前回のアンケートを参考にしよう
  - とりあえず下書きできた
    - 発表の感想の項目を作ってあげたい
      - 懇親会がないので代わりにいれよう。タスクとしてフィードバックを返すところまでやりきること。
        - Connpassの登壇者枠指定送信は枠指定なので個別に送れない
        - 連絡手段は別で確保する必要あり
          - ベストエフォートで
    - 次回話してほしいテーマを設問に入れると次回の参考になる＋参加者の期待しているものがわかってよいかも
      - いいですね、いれます
    - 主に扱ってる言語とかロールとかアンケートしてもいいかも
    - 目標に関連した設問を用意してもいいかも。「イメージつかめましたか？」「開催したいと思いましたか？」
      - いいですね、いれましょう
- 前説のスクリプト
  - 用意してなかったので後日貼ります
- 配役の希望ありますか
  - （公開しません）
- スピーカーに1枠飽きがあるんですがどうしますか
  - （詳細は伏せますがDMで勧誘しました）
- YouTube Live配信の検証
  - 暫定で個人のチャンネルになってるけど公式チャンネルにすべきでは？
    - 公式チャンネルを作って共同管理者にしよう