# WEBエンジニア勉強会inVR　第一回 司会スクリプト
----

それではそろそろ時間なので始めようと思います。
WEBエンジニア勉強会inVR 第一回でございます。よろしくお願いいたします。

---
WEBエンジニア勉強会inVR というのはですね、
VR空間で勉強会やっていくぞ！というそのまんまな会であります。

----

VRってなんかこう、すごく敷居が高そうなイメージあると思うんですよ。
なので「特別な機器不要」「スマホでもいけるよ」っていうのをアピール要素として入れ込みました。
スマホで参加できるようになったのはつい先月のことなのですごく追い風ですね。
「バーチャル空間勉強会を一般化する」という目的に貢献していきたいなと思います。

----

ところで、主催者特権ということでちょっとエモいことを語らせていただきたいと思うのですが
チョット長いかもしれませんが少々お時間いただきたいと思います。

なぜ私が「VR勉強会やっていき！」となったか。

それは私が初代と呼んでいる「バーチャル空間勉強会 #0」で
私がClusterというサービスと勉強会という組み合わせのUXに撃ち抜かれたからです。


どういうことかというとですね、このClusterというサービス、エモが打てます。
その中にサムズアップとかハートとか飛ばせるわけですよ。これがすごくよくて。
普通の勉強会だと聴講者の皆さんのリアクションって基本「笑う」ぐらいしかできないと思うんですよね。
それか、登壇者の人が求めれば拍手や挙手とかでコミュニケーションをとることができると思います。

つまり、「いい話を聞き入ってしまう」みたいなシチュエーションではリアクションが発生しにくいんですよ。
そこがこのClusterではいい話にはサムズアップができる！これが登壇を良くする私の心を打ち抜きましてですね
昨今のオンライン勉強会事情とは全く別に「VRで勉強会やるのめっちゃ相性ええやん」となった次第でありました。

-----

そのためにもですよ、皆さんにはぜひ盛り上がってる様子をハッシュタグをつけて共有していただきたいと思います。
ちなみになんですが現在のところClusterのコメントとTwitter連携は最初にアカウント作成の時点でTwitter連携を選んだ人しかできないようです。
そうじゃないよって人はお手数になってしまうのですが、できるよっていう人と一緒になって
Twitterのハッシュタグ #study_in_vr を盛り上げていっていただけると嬉しいなと思います。

----

さて、この「エンジニア勉強会inVR」には裏の目的があります。
それは「気軽にVR勉強会を開催できるようにする」です。
つまり、このイベントをフォークしたような勉強会、例えば言語別とか、フレームワーク別の勉強会とかが
ぽこぽこできたらいいなっていうことです。

そのために運営する上でどのようなことを決めなければいけないか、どのような準備が必要かについて
汎用化できる部分についてはオープンソースで共有したいなという思いがあります。

この会に参加していた、あるいはYoutubeでアーカイブを見たに関わらず
直接運営について相談したい等ありましたら少なくとも私は協力は惜しまないつもりですので、
私や運営メンバーにコンタクトをとっていただければと思います。

----

長くなりましたが、WEBエンジニア勉強会inVR 第一回
テーマ「エンジニアとしてのあなたを支える一冊」始めたいと思います。

よろしくお願いいたします！

-------
幕間1
-------
ありがとうございましたー！

それでは次の○○さん登壇準備お願いいたします。
スライドとマイクの確認をお願いしますね。

------
幕間2
------
ありがとうございましたー！

さて、ここからは途中から参加した方のためのClusterの操作説明おさらいと、そのあと休憩といたします。
再開はhh時mm分からとします。
操作はもうわかってるよ！って方は離席していただいてかまいません。

それでは準備できましたかね？
操作説明のほう、よろしくお願いいたします。


-------
閉会
-------
ということで最後のセッション終了となりました。
楽しんでいただけたでしょうか？

本、読みたくなりましたかね？

懇親会がないので登壇者インタビューを閉会に代えたいと思います。

1番目「ハッカーと画家」 or「プログラマが知るべき97の事」のキースさん

2番目「科学技術の倫理学」あきのさん

3番目「Webを支える技術」そーとくさん

4番目「SOFT SKILLS ソフトウェア開発者の人生マニュアル」私です！



最後に、今回の会についてのアンケートをしたいと思います。
TwitterにハッシュタグでURLを流すのでそれを開いていただければと思います。
現時点での目標は、毎月運営できたらいいよねとか思っているのですが、
それもこのアンケートのフィードバック結果による、かもしれません。

アンケートの項目の中に、各登壇者へのフィードバックを送ることが可能です。
このアンケートで回収したフィードバックは5/2(土)頃に登壇者へ送りたいと思いますので、
ぜひ回答していただけたらと思います。

以上を持ちまして、「Webエンジニア勉強会inVR 第一回」を閉幕としたいと思います。
皆様ご参加ありがとうございました！